CSS
Cascading:
  O anterior é sobre escrito pelo prximo

Especificidade:

  Quando temos um código in line ele possiu a mais força, sempre var sobre escrever o resto.

    Ex: <h1 style="font-family: Arial;>In line</h1>"

  Ordem de Especificidade:
    Inline CSS < ID selector < Classe < Elemento

      Ex:

      a.button { <-- Mesmo estando em ultimo na cascata ele fica em primeira.
        background-color: hsl(20 36% 57%);
      }
      .button {
      background-color: hsl(159 36% 57%)
      }

Unidades de medida e Responsivo

  Relative Units %(porcêntagem)

  Static Units px(pixel)


Outros:

  Tags fechadas nele mesmo não tem conteudo, apenas atributos.
    Ex:
    <link rel="stylesheet" href="style.css">

Box model:
    Define o conteu, altura, largura, expassamento e etc

rem: rem condiz com os pixel da página