Lista 6 - Vetores e Matrizes


1 - Crie um programa que recebe um texto e o escreve ao contrário.


2 - Crie um program que recebe uma frase e informa se é ou não ou palíndromo. Ponto extra se desconsiderar espaços e não criar nenhuma cópia nem alterar a string.
Não vale usar métodos prontos


3 - Crie um programa onde o usuário informa a nota de 10 alunos e armazena em um array. As notas devem estar no intervalo de 0 a 10, portanto, caso informe uma nota inválida, deve ser informado do erro e uma nova nota deve ser solicitada.



4 - Em um concurso cultural há um competição para eleger o melhor filme. Para isso, pessoas irão votar em seu filme favorito entre os candidatos que são numerados como a seguir:

1 - Matrix
2 - Duna
3 - Muppets
4 - Transformes
5 - Madagascar

Ao votar, a pessoa deve informar o número do filme escolhido.
Como exercício, escreva um programa que lê os votos de 10 pessoas e informa a quantidade de votos de cada candidato.


5 - Escreva um programa que recebe um conjunto de 10 números inteiros. Em seguida recebe mais um número que chamaremos de q. Ao final, o programa deve informar quantas vezes o número q aparece o conjunto contém.



6 - Escreva um programa que recebe um texto em seguida recebem um caractere. Ao final, o programa deve informar quantos vezes esse caractere aparece no texto.



7 - Escreva um programa que recebe 2 números e os armazena em duas variáveis chamadas A e B. Em seguida, troque o conteúdo das variáveis de forma que A receba o valor inicial de B e B receba o valor inicial de A.


8 - Escreva um programa que recebe 3 números e os exibe em ordem crescente.


9 - A Mega Sena é um jogo onde um apostador seleciona 6 números entre 1 e 60. Após as apostas, é realizado um sorteio com 6 números também entre 1 e 60. Os prêmios variam conforme a quantidade de acertos onde a sena, a quina 5 e a quadra que representam respectivamente 6, 5 e 4 acertos.
Faça um programa que recebe uma aposta e um sorteio e informa se o apostador o prêmio é a sena, quina, quadra ou nenhum.



10 - Desenhe uma arvore de natal. Exemplo:

            *
           /*\
          /***\
         /*****\
        /*******\
       /*********\
      /***********\
           |||
           |||
         \=====/            



Instruções

- Cada exercício vale 1 ponto
- Trabalho INDIVIDUAL
- Entregue via Team todos os códigos
- Verifique seu trabalho antes de entregar!
- Problemas de legibilidade e organização podem implicar na nota.



5  -> R
7  -> B
10 -> MB