1)Mesmo estando dentro da id que tem prioridade, não ficou rosa pois a class está mais perto, a frase está dentro dele que já estava com uma cor por isso n foi herdadeo o rosa.

2)  
Pseudo-classes:Uma pseudo-classe CSS é uma palavra-chave adicionada a seletores que especifica um estado especial do elemento selecionado. Por exemplo, :hover pode ser usado para alterar a cor de um botão quando o usuário passar o cursor sobre ele.
Exemplo:
    button:hover {
    color: blue;
    }

Pseudo-elementos: Um pseudo-elemento CSS é uma palavra-chave adicionada a um seletor que permite que você estilize uma parte específica do elemento selecionado. Por exemplo, o pseudo-elemento ::first-line aplica o estilo apenas na primeira linha de um parágrafo.

    Exemplo:

    /* A primeira linha de todo elemento <p>. */
    p::first-line {
    color: blue;
    text-transform: uppercase;
}

    Sintaxe 
    seletor::pseudo-elemento {
    propriedade: valor;
    }

Você pode utilizar apenas um pseudo-elemento em um seletor. Ele deve aparecer depois da declaração de um elemento simples.

Observação: Como regra, os dois pontos devem ser usados duas vezes  (::)  ao invés de uma única vez  (:). Isso distingue pseudo-classes de pseudo-elementos.
pseudo-classes:

:active
:checked
:default (en-US)
:dir() (en-US)
:disabled
:empty
:enabled
:first (en-US)
:first-child
:first-of-type
:fullscreen
:focus
:hover
:indeterminate (en-US)
:in-range (en-US)
:invalid
:lang() (en-US)
:last-child
:last-of-type
:left (en-US)
:link
:not()
:nth-child()
:nth-last-child()
:nth-last-of-type() (en-US)
:nth-of-type()
:only-child
:only-of-type
:optional
:out-of-range
:read-only (en-US)
:read-write
:required
:right (en-US)
:root
:scope (en-US)
:target
:valid
:visited

::after
::before
::cue (en-US)
::first-letter
::first-line
::selection
::slotted (en-US)
::backdrop 
::placeholder (en-US) 
::marker (en-US) 
::spelling-error (en-US) 
::grammar-error (en-US)

 Apesar disso, devido a essa distinção não estar presente em versões mais antigas da especificação da W3C, a maioria dos navegadores suportam ambas as sintaxes para os pseudo-elementos originais.


O efeito cascata: O uso das folhas de estilo para controlar o "visual" de um documento HTML, não raro resulta em regras CSS distintas, aplicáveis a um mesmo elemento no documento. Ou seja, fica estabelecido um conflito entre regras. Qual delas, regra, prevalece? Ah , isso você já sabe, entra aqui o conhecido "Efeito Cascata".



A especificidade: A especificidade da regra CSS as vezes nos reserva "surpresas". Você deve conhecer como funciona a especificidade para evitar as surpresas.